# Docker Compose

Docker Compose — это инструмент для управления мультиконтейнерными Docker-приложениями. 
Он позволяет описывать и запускать комплексные приложения, состоящие из нескольких 
контейнеров, служб и сетей, используя YAML-файл (docker-compose.yaml или compose.yaml).

## Зачем нужен Docker Compose?

- **Легкость настройки**: Составляет и запускает сервисы (контейнеры) с минимальной нагрузкой 
на администратора.
- **Комплексные среды**: Позволяет запускать приложения с несколькими контейнерами, 
такими как база данных, фронтенд, бэкенд и другие службы.
- **Удобство разработки**: Создает локальную среду разработки, приближённую 
к продакшн-окружению.
- **Единая точка конфигурации**: Управляет контейнерами и сетями централизованно через 
один файл конфигурации.

## Пример docker-compose.yaml

Пример простейшего docker-compose.yaml для веб-приложения с базой данных:

```
version: '3.8'
services:
    master_postgres:
        image: postgres:13.3
        environment:
          - POSTGRES_USER=user
          - POSTGRES_PASSWORD=password
          - POSTGRES_DB=postgres
        ports:
          - '5432:5432'
```

## Основные составляющие Docker Compose:

- `Services`: Описывает контейнеры (службы), которые будут запущены.
- `Volumes`: Описывает тома для постоянного хранения данных.
- `Networks`: Описывает сети для общения между контейнерами.
- `Dependencies`: Определяет зависимости между службами (например, приложение зависит от базы данных).

## Как использовать Docker Compose:

1. **Установка Docker Compose**: 
Обычно Docker Compose поставляется вместе с установщиком Docker Engine. 
Если у вас уже установлен Docker, то Compose, скорее всего, уже доступен.
Запуск приложения:

```
docker-compose up
```

Эта команда поднимет все контейнеры, описанные в файле _docker-compose.yaml_.

2. **Запуск в фоновом режиме**:

```
docker-compose up -d
```

Службы будут запущены в фоновом режиме.

3. **Остановка сервисов**:

```
docker-compose down
```
Остановит и удалит все контейнеры, описанные в docker-compose.yaml.

4. **Просмотр журналов**:

```
docker-compose logs
```
Покажет логи запущенных контейнеров.
